'cati militare videntur , sniiiliter ponderabimns3 nul-

lamque Vim habere ostendemuS, nis1 aduersus impu- ·
tationem antecedentem seu immediatam. lta hae duae
erunt partes eorum quae nobis dicenda restant.

-———-*———-—

CAPVT VI.

Non aliamep'umtionem primi A dae peccati, quaint
conseqaentemseu mediatam Argumenta

Clariff. D. Marcszj probare.

0st vltimam Synodum Nationalem pro impua

tatione primi Adae peccati seripserunt libris ty-
pis excusis, quos quidem viderim ‚ Clarissimi viri,
Andreas RiuetuS, Samuel MarefiuS, Ant. GariffoliuS,
Carolus Daubuz,& Steph.Blancu5‚ manuscriptis ve-
ro alij complures. Sed primus illorum celeberrimus
Riuetus non autoritate Scripturae , nec rationibus,
sed corrasis vndecunque potuit virorum doCtorum
testimonijs , etiam adhuc viuentinm‚ eorumque non-
ἶ nullorum ‚ quorum nomen nobis antea inauditum
fuerat2pugnandum fibi censuit ,itaque nunc quidem
omittatur. Decet enim prius audiri eos qui testimo-
nia Scripturae ‚ & argumenta afferunt. Non enim
quaerimus quid homines sentiant ‚ sed quid nobis
sentiendum sit, quid Deus nos sentire voluerit. Re-
gula fidei nostrae est Dei verbum 2 non hominum
opiniones. His ergo in Vltimum locum rejectis ‚ de-
prompta e Scripturis argumenta inspiciamus. Pro-
diit Groningae apud Ioan. Nicolaum Anno Domini

M, D C. X L V 1⁰. Theologiae Elenchticae noua Synopsts‚

